- Crear el circuito que se menciona con todas los parametros, GW, IPv4 y mascara.
- Acceder al Switch en el que se quieren crear las Vlan

Dentro del CLI del Switch usar esto para cada una de las vlan que se quieren crear.

> enable
> conf t
> hostname "nombre_switch"
> vlan 10
> name "nombre_vlan"
> exit (para salir de esa vlan si se quiere configurar otra)

Asi mismo para crear x vlan's.




Ahora para asignar un dispositivo a esa vlan hay que acceder nuevamente al switch y hacer lo siguiente:

> enable (si no se esta en modo root aun, o por si se salio anteriormente)
> conf t
> interface < NOMBRE interface del switch a la que esta conectada el dispositivo> <numero interface>
> switchport mode access
> switchport access vlan "numero_vlan"






#Construir enlace troncal (linea de paso de cebra)

Acceder al switch

> conf t
> interface < interface que esta conectada al otro switch/dispositivo> 
> switchport mode trunk
> exit

Esto debe acerse en el otro dispositivo que esta utilizando el cable con la respectiva interfaz.


VER LAB_REDES_TRUNK_VLANS.